So now we are coming to the end
Taigi, dabar artėjame prie mūsų
of our first half tour.
pirmojo pusmečio turo pabaigos.
Now we have to look back upon ourselves
Dabar turime pažiūrėti atgal į save pačius
and try to find out what have we achieved out of this.
ir pabandyti išsiaiškinti, ko pasiekėme.
We must understand that Sahaja Yoga
Mes turime suprasti, kad Sahadža joga
is not done through brain activities.
neatliekama smegenimis.
Like many people think that if you just
Daug žmonių mano, kad jei tiesiog
tell yourself, "You have to be like this", it will work out.
pasakysite sau: „Tu turi būti štai toks”, tai suveiks.
If you have to all the time inform yourself that,
Jei turite nuolat sau sakyti:
"Oh, you must get rid of a particular problem", you'll be all right.
„Turi atsikratyti konkrečios problemos”, jums bus viskas gerai.
Or some people think that if they tell somebody,
Kai kurie mano, kad jei jie pasakys kam nors:
that "This is wrong with you and you should get well",
„Tau blogai ir turi pasitaisyti”,
it will be all right. It is not so.
tai bus gerai. Taip nėra.
Because Sahaja Yoga does not work on mental level.
Nes Sahadža joga neveikia proto lygyje.
It works on spiritual level which is a much higher level
Ji veikia dvasios lygyje, kuris yra daug aukštesnis
than the mental level.
negu proto lygis.
So what you have to do
Taigi jūs turite
is to understand how to correct your chakras.
Suprasti, kaip pagydyti savo čakras.
And you must understand how to work out your machines.
Ir turite suprasti, kaip sutvarkyti savo sistemas.
Perhaps people still live
Galbūt žmonės vis dar gyvena
on mental level and try to solve problems on mental level.
protino lygyje ir bando išspręsti problemas proto lygyje.
And that's why all the problems start coming out.
Štai todėl pradeda kilti visos problemos.
Now, if you have a problem with any chakras
Dabar, jei turite problemą bet kurioje čakroje,
or there is anything catching
ten kas nors stringa,
or you find that there's something wrong with you,
ar jaučiate, kad ten kažkas negerai,
no use working it out on any other level but spiritual level.
nėra prasmės tvarkyti tai bet kokiame kitame lygyje, o tik
Some people believe that if they have dressed up like something
dvasios lygyje. Kai kurie žmonės tiki, kad jei jie
or if they outwardly behave like something, they become that.
apsirengę kaip kažkas, ar jei išoriškai elgiasi kaip kažkas,
That is not true.
tai jie tampa tuo. Tai netiesa.
Like we have hippies in the West
Mes turime hipių Vakaruose,
and they think that they have become primitive.
ir jie mano, kad tapo primityvūs.
You do not become primitive by believing it.
Jūs netampate primityvūs tikėdami tuo,
Because you are so overdeveloped, that you cannot become primitive.
nes esate per daug išsivystę, negalite tapti primityvūs.
So by just doing something mentally we do not become.
Tiesiog ką nors darydami protu mes netampame kažkuo.
Now, this mental level
Šis proto lygis
can go even further in a subtler way into people.
gali įsitvirtinti žmonėse net giliau subtiliu būdu.
Some of you might feel that by
Kai kurie iš jūsų gali jausti, kad
knowing some of the aartis and things by heart
žinodami kai kuriuos Arti ir kita širdimi
you will achieve great depth, it is not true, also.
jūs daug pasieksite, tai netiesa taip pat.
Because that is also just words.
Nes tai taip pat tėra tik žodžiai.
But, if that is an awakened thing within you,
Bet jei tai yra pažadinta jumyse,
then they become a mantra.
tada tampa mantra.
And then you can work it out.
Tada jūs galite tai padaryti.
But first of all you must achieve a certain standard
Bet visų pirma turite pasiekti tam tikrą lygį,
to have that power to create the mantras.
turėti galią kurti mantras.
Also, when you say some aarti, it's not necessarily
Taip pat kai sakote Arti, nebūtinai
possible that it will work out.
tai suveiks.
Let us face the things as they are
Priimkime dalykus, kokie jie yra,
and not to be conditioned by anything else.
ir nebūkite sąlygoti dėl ko kito.
You have to achieve a certain depth within yourself
Jūs turite pasiekti tam tikrą gylį savyje,
to even enlighten the mantras.
kad net apšviestumėte mantras.
First of all you should have clear-cut vibrations,
Visų pirma jums reikia turėti aiškias vibracijas,
minimum of minimum.
mažų mažiausiai.
If you have certain chakras catching, then
Jei kai kurios čakros blokuojasi, tada
try to improve your chakras with the photograph.
bandykite valyti čakras nuotrauka.
With all due respect to the photograph. It's only the photograph
Iš visos pagarbos nuotraukai. Tik nuotrauka
which is going to work it out. Nothing else.
sutvarkys. Niekas kitas.
Or if I am there.
Jei aš ten esu.
But once you have achieved a certain state of enlightenment,
Bet vos tik pasiekiate tam tikrą nušvitimo lygį,
then you can use mantras otherwise also, it will help you.
galite taip pat naudoti mantras kitaip, tai jums padės.
But first of all your heart must be clear.
Bet visų pirma jūsų širdis turi būti skaidri.
I've found out, in general, there are two chakras
Pastebėjau, apskritai čia yra dvi čakros,
overwhelmingly
dažniausiai
not working all right in most of the western people.
tinkamai neveikiančios daugumoje vakariečių.
First is the heart.
Pirma yra širdis.
That means heart is not clear,
Tai reiškia, širdis neskaidri,
that heart is not clean,
širdis nešvari,
that in the heart you still are a small person,
širdyje jūs vis dar esate mažas žmogus,
in the heart you have not placed your Mother.
širdyje neįdėjote savo Motinos.
You have to purify your heart
Jūs turite išgryninti savo širdį,
by looking at the photograph and putting all loving feelings
žiūrėdami į nuotrauką ir jausdami visus švelnius jausmus
about your Mother, understanding Her work
savo Motinai, suprasdami jos darbą
and putting Her into your heart.
ir įsidėdami ją į savo širdį.
If the heart is not clear,
Jei širdis neskaidri,
then everything has no meaning because it is a "dark heart"
tada viskas bereikšmiška, nes tai yra „tamsi širdis”,
which is doing all these things.
kuri daro visus tuos dalykus.
The heart has to be clean, absolutely surrendered
Širdis turi būti švari, visiškai atsidavusi,
and must try to put Me before everything else.
ir turite pabandyti iškelti mane aukščiau viso kito.
I can tell you because you are all Sahaja Yogis,
Aš galiu jums pasakyti, nes visi esate Sahadža jogai,
I cannot say this to people who are not Sahaja Yogis.
negaliu pasakyti to žmonėms, kurie nėra Sahadža jogai.
Now, we always try to relate
Visada bandome susieti
Sahaja Yoga from our own terms,
Sahadža jogą su mūsų pačių požiūriu,
not from the terms that belong to God.
ne su požiūriu, kuris priklauso Dievui.
God is what He is, He cannot change Himself. You have to change.
Dievas yra tai, kas yra, Jis negali pakeisti savęs.
So whatever we think about God we want to put on that.
Jūs turite pasikeisti. Taigi, kad ir ką galvojame apie Dievą,
For example, if someone
turime tuo remtis. Pavyzdžiui, jei kas nors
thinks that he tries to be nice or good to Me,
mano, kad bando būti man mielas ar geras,
or if he is close to Me, so-called,
ar jei jis yra man artimas, taip pasakius,
and if he thinks he is organizing better
jei jis mano, kad geriau organizuoja
or he's doing this work or that work
ar atlieka šį arba kitą darbą,
or anything else like that, where he feels
ar ką nors kita, kai jaučiasi
that he's important because he is doing this job or that job,
svarbus, nes atlieka šitą ar kitą darbą,
then one must know
tada turi žinoti,
that all this is mental.
kad visa tai yra protas.
Actually, you are doing nothing.
Iš tikrųjų jūs nieko nedarote.
Whenever you try to do something,
Vos tik bandote ką nors daryti,
you really confuse yourself and confuse Me also.
iš tikrųjų supainiojate save ir mane.
You have seen yesterday's example.
Jūs matėte vakarykštį pavyzdį.
I was sure that they had to go next day.
Aš buvau tikra, kad jie turi keliauti kitą dieną.
But nobody would listen to Me, and they rushed away
Bet niekas manęs neklausė, ir jie išskubėjo,
and they found that the tickets were for the next day.
tada pamatė, kad bilietai buvo kitos dienos.
This knowledge comes to you if you are clear-hearted.
Įgysite šį žinojimą, jei jūsų širdis skaidri.
As yesterday I said, "You better not come".
Kaip vakar sakiau: „Jūs geriau neatvykite.”
I didn't know what was the situation there -
Nežinojau, kokia ten buvo situacija,
I just said, "Don't come" — finished.
tik pasakiau: „Neatvykite” - baigta.
Because I knew what was going to happen there.
Nes žinojau, kas turi ten nutikti.
So this clear-cut idea comes to you when your heart is clean.
Taigi ši aiški idėja kyla jums, kai jūsų širdis yra švari.
But first of all, people do not understand that you have to work it
Bet visų pirma žmonės nesupranta, kad turite tai atlikti
through your heart and not through your brain.
savo širdimi, o ne protu.
When we have to work out things through our brain,
Kai turime atlikti dalykus protu,
we try to develop our brain, isn't it?
bandote ištobulinti savo smegenis, ar tikrai?
By memorizing, by practising something,
Atsimindami, praktikuodami kažką,
teaching our brain how to think, how to go this way that way.
mokydami smegenis mąstyti vienu ar kitu būdu.
We try to train our brain.
Mes bandome treniruoti savo smegenis.
Now, we have to train our heart in Sahaja Yoga.
Dabar turime treniruoti savo širdį Sahadža jogoje.
And to train our heart in Sahaja Yoga
Ir treniruodami širdį Sahadža jogoje
one has to know, first of all,
viena turite žinoti –
that it is enveloped either by ego or by superego.
tai apgaubta arba ego, arba superego.
The limbic area actually represents the heart.
Limbinė sritis iš tikrųjų reprezentuoja širdį.
And if there is ego, heart will always be so-called,
Ir jei yra ego, širdis visada bus, taip sakant,
it will not be the real heart that will be working,
ji niekada nebus tikra širdis, kuri veikia,
but it's only mental, mental projection.
tai tik protiškai, proto projekcija.
And you will feel that I'm doing it from my heart.
Ir jūs manysite: „Darau iš širdies”,
but it's not true.
bet tai netiesa.
Now then, supposing, what should we do if we have ego?
Ką turėtume daryti, jei turime ego?
You might say you should try to
Jūs galite sakyti, kad turite bandyti
sort of tell yourself that that's not good and
lyg ir pasakyti sau, kad negerai
this and that and all kinds of mental suggestions
tas ir anas, imtis įvairių proto patarimų
or autosuggestions or this -
ar savitaigos, ar kad
the way psychiatrists know that give you suggestions.
psichiatrai žino ir duotų jums patarimų.
That's again mental.
Tai vėlgi protas.
So that's not the way it is going to work out.
Taigi tai nėra būdas, kuris suveiktų.
We must understand that for that what we have to do is to
Mes turime suprasti, kad tam reikia
raise the left side and put it to the right side.
perkelti energiją iš kairės pusės į dešinę pusę.
There's no other way out.
Nėra kitos išeities.
You have to just work it out with your hands,
Jūs turite tiesiog sutvarkyti tai su savo rankomis,
your hands are working it out and not your brain.
jūsų rankos sutvarko tai, o ne smegenys.
So use your hands and the methods of Sahaja Yoga.
Taigi naudokite rankas ir Sahadža jogos metodus.
Now, everyone must have
Dabar kiekvienas turi kasdien
a regular sitting in the water every day, that's important.
mirkyti pėdas vandenyje, tai svarbu.
Every morning you must do your meditation.
Kiekvieną rytą jūs turite medituoti.
Because on mental level we feel we have been with Mother, all right,
Nes proto lygyje mes jaučiame, kad esame su Motina, gerai,
this exposure is all right.
ši padėtis gera.
You came you saw how Indians are and how they are light
Jūs atvykote, pamatėte, kokie yra indai ir, kaip švyti
on their feet and how they are good for Sahaja Yoga.
Pėdos, kokie jie geri Sahadža jogai.
But after seeing all that
Bet pamatę visa tai
you have to know that Sahaja Yoga is to be worked out,
jūs turite žinoti, kad Sahadža joga turi suveikti,
it 's not to be thought out.
tai negali būti išmąstyta.
You just cannot think about it.
Jūs tiesiog negalite apie tai galvoti.
Whatever you may try to do through your thought,
Kad ir ką bandysite daryti protu,
you cannot achieve any results in Sahaja Yoga.
negalite pasiekti jokių rezultatų Sahadža jogoje.
You have to use your hands, you have to use your feet,
Turite naudoti rankas, pėdas,
you have to soak your feet in the water because water is the ocean.
turite mirkyti pėdas vandenyje, nes vanduo yra vandenynas.
All these five chakras -
Visos šios penkios čakros
or, say, six chakras
ar, sakykim, šešios čakros,
which are — I say five because the… one is the Mooladhara Chakra,
kurios yra - aš sakau penkios, nes viena yra Muladhara čakra,
which is the seventh, and the topmost is the brain.
kuri yra septinta, o pati viršutinė yra smegenyse.
So in between five chakras which are there —
Taigi penkios čakros, esančios ten,
are to be handled fully
turi būti gerai prižiūrimos,
with the idea that they are basically made of matter.
turint omenyje, kad jų forma daugiausiai materiali.
And these five elements constitute
Ir šie penki elementai sudaro
the body of these chakras.
tų čakrų kūną.
Now, these chakras,
Jei tos čakros
if they are to be corrected, we have to correct them by taking out
turi būti išvalytos, mes turime valyti jas pašalindami
all the problems of these chakras into the elements
visas tų čakrų problemas į elementus,
from which they're coming.
iš kurių jos kilo.
For example, a person who is a very right-sided person.
Pavyzdžiui, žmogus labai linkęs į dešinį kanalą.
So he has to give a balance by the left-side.
Taigi jis turi suteikti balansą pasitelkęs kairį kanalą.
Of course, raising with the hand is all right,
Žinoma, pakelti ranka yra gerai,
but what about the element?
bet kaip dėl elemento?
Right-sided person has all the elements which give heat:
Į dešinį kanalą linkęs turi visus elementus, sukeliančius karštį:
we can say, the light, we can say, the fire.
galime sakyti, liepsną, galime sakyti, ugnį.
So for people who are right-sided
Taigi, žmonėms, linkusiems į dešinį kanalą,
the light is not going to help much.
ugnis daug nepadės.
Like if you put the light before the photograph,
Jei padėsite žvakę prieš nuotrauką,
and those who are ego-oriented people —
o žmonės turės ego,
if you just use the light, it's not going to work out.
ir jūs naudosite tik žvakę, tai nesuveiks.
So what is going to work out is the Mother Earth
Suveiks Motina Žemė
and the water element, which is cooling.
ir vandens elementas, kuris yra vėsinantis.
Even ice is very helpful to people who are right-sided.
Net ledas yra labai naudingas žmonėms, kurie linkę į dešinę.
So all cooling effects should be used for correcting
Taigi, visi vėsinantys metodai turi būti naudojami
your right-sidedness,
jūsų polinkiui į dešinį kanalą panaikinti,
so that you cool it down.
kad jūs atvėstumėte.
Same about food.
Tas pats dėl maisto.
In food, those who are right-sided people should take to
Dešinio kanalo žmonės turėtų vartoti
foods which are left-sided, that is carbohydrates —
kairio kanalo maistą, t. y. angliavandenius,
means they should become partly vegetarians,
vadinasi, jie turi tapti mažiau ar
or quite a lot vegetarian —
daugiau vegetarais,
and should eat things at the most like chicken,
turi valgyti daugiausiai vištieną,
but not fishes, not seafoods because they are all hot.
bet ne žuvį, ne jūros gėrybes, nes šie visi yra karšti.
That's how you treat your material side of your chakras.
Štai kaip jūs gydote savo materialiąją čakrų pusę.
Now, the left-sided people should use, again,
Linkę į kairį kanalą žmonės turėtų vartoti vėlgi
the deepam — is the light — or the fire
„deepam” — t. y. šviesą ar ugnį,
to correct their left side.
kad sutvarkytų savo kairę pusę.
Also in food
Taip pat maistas:
such people should take more to nitrogenous, means protein
tokie žmonės turi valgyti daugiau baltyminį maistą.
and foods like that. They should take more proteins.
Jie turėtų vartoti daugiau baltymų.
Now, as far as Sahaja Yoga is concerned,
Dabar Sahadža jogos rūpestis
the basic thing is Kundalini.
ir pagrindinis dalykas yra Kundalini.
And the Kundalini, as I have told you, is the pure desire.
Kundalini, kaip sakiau, yra tyras noras.
Again, listen to it carefully: pure desire.
Vėlgi klausykite to atsargiai – tyras noras.
That means all other desires are impure.
Tai reiškia, kad visi kiti norai netyri.
There's only one pure desire. And that is to be one with the Divine.
Yra tik vienas tyras noras. Tai būti išvien su Dieviškumu.
One with the Brahma, one with God — that's the only pure desire.
Išvien su Brahma, išvien su Dievu – tai vienintelis tyras noras.
All other desires are impure.
Visi kiti norai netyri.
So train your mind gradually
Taigi mokykite savo protą palaipsniui
to achieve that desire as the main thing.
pasiekti tą norą kaip pagrindinį tikslą.
If you train your mind in that fashion,
Jei mokysite savo protą taip,
then you can develop pure desire,
tada galite išsiugdyti tyrą norą,
so all other desires will negate, gradually.
taigi visi kiti norai palaipsniui išnyks.
All right.
Gerai.
Now, this desire to be one with the Divine
Dabar šis troškimas būti išvien su Dieviškumu
is the purest and the highest.
yra tyriausias ir aukščiausias.
And to achieve that
Kad tai pasiektumėte,
what have you to do?
ką turite daryti?
To achieve that you have to keep your Mother pleased.
Turite stengtis, kad Motina būtų patenkinta.
Very simple.
Labai paprasta.
Adi Shankaracharya has said that you don't bother about it,
Adi Šankaračarja sakė: „Nesijaudinkite dėl nieko,
just keep your Mother pleased.
tik išlaikykite savo Motiną patenkintą.”
You have to be a simple person,
Jūs turite būti paprasti,
not try to be cunning with Me or clever with Me,
nebandyti sukčiauti ar gudrauti su manimi.
I know everyone very well.
Aš pažįstu visus labai gerai.
Try to tell yourself that "I should say things,
Bandykite pasakyti sau: „Aš turiu sakyti dalykus,
I should behave in a manner that will please my Mother."
turiu elgtis taip, kad patiktų Motinai.”
Supposing you are in Sahaja Yoga and you are doing wrong things.
Tarkime, jūs esate Sahadža jogoje ir darote blogus dalykus.
It is not going to please Me at all.
Tai nepatiks man visiškai.
So how to please Mother — that you should try to see for yourself,
Kaip įtikti Motinai - tai turite bandyti pamatyti patys,
what kind of a thing pleases Me the best.
kas man patinka labiausiai.
I am also a very simple person.
Aš taip pat labai paprasta.
So I want a simple-hearted person who is simple about it.
Taigi noriu paprastos širdies žmonių.
For example, a person who tries to show off too much,
Pavyzdžiui, žmogus, kuris bando pasirodyti per daug,
try to be always the first
stengiasi visada būti pirmas
or try to be always the… sort of a
ar visada būti kažkokia
cinema star — I don't like such people.
kino žvaigždė, aš nemėgstu tokių žmonių.
You have to be very quiet
Jūs turite būti labai tylūs
and extremely
ir labai drovūs,
shy about showing off yourself.
nesidemonstruoti.
Do I show off that I am Adi Shakti?
Ar aš demonstruojuosi, kad esu Adi Šakti?
I do not.
Ne.
I live like you, absolutely like you, do I try to show off?
Aš gyvenu kaip jūs, visiškai kaip jūs, ar bandau pasirodyti?
Then why should you try to show off to Me?
Tai kodėl turėtumėte jūs prieš Mane pasirodyti?
So that kind of a person is no good.
Taigi tokio tipo žmogus nėra geras.
Secondly, you should not be tense with Me,
Antra, jūs neturėtumėte būti įsitempę su manimi,
there is no need to be tense.
nereikia būti įsitempusiems.
If I find something wrong with you,
Jei matysiu, kad jums kas negerai,
if I scold you also — it's for your good.
jei išbarsiu jus – tai taip pat dėl jūsų gerovės.
If I say a good word — it is for your good.
Jei pasakysiu gerą žodį – tai taip pat dėl jūsų gerovės.
My Sahaja Yoga works this way.
Mano Sahadža joga veikia taip.
I have no malice against
Aš nejaučiu jokios pagiežos
anyone in the whole world, no malice at all,
niekam visame pasaulyje, jokios pagiežos visai
and no anger for anyone in this world.
ir jokio pykčio niekam šiame pasaulyje.
I have nothing but compassion, but in compassion sometimes
Aš nejaučiu nieko, tik užuojautą, bet su užuojauta kartais
I have to scold and in the same compassion I have to speak
turiu išbarti, ir su ta pačia užuojauta turiu kalbėti
in a very compassionate manner.
labai užjaučiančiai.
So both ways it helps you,
Taigi abiem atvejais tai jums padeda,
it helps you both ways.
tai padeda jums abiem atvejais.
So thank God
Taigi, ačiū Dievui,
that you have somebody who will correct you at the right time,
jūs turite kažką, kas pataisys jus reikiamu metu,
for your good, because you are saints.
dėl jūsų gerovės, nes jūs esate šventieji.
And you have come on this Earth to establish God's Kingdom.
Ir jūs turėjote ateiti į šią Žemę, kad įtvirtintumėte
That's what you have to do.
Dievo Karalystę. Tai jūs turite daryti.
And if you are the people
Ir jei esate žmonės,
who are not respected, who are not sensible,
kurie negerbiami, nejautrūs,
who haven't got the dignity, who behave in a cheapish way,
neorūs, elgiasi prastai,
how can people accept you.
kaip gali žmonės jus priimti?
So this Heart Chakra is to be first looked after.
Taigi ši širdies čakra turi būti pirmiausia prižiūrėta.
That with your heart —
Kad savo širdimi,
desire that you'll keep your Mother pleased.
troškimu, jūs išlaikytumėte savo Motiną patenkintą.
Even if I'm angry with you, don't feel bad about it.
Net jei pykstu ant jūsų, nesijauskite blogai dėl to.
That's one of the signs that Sahaja Yoga has not yet developed.
Tai vienas iš ženklų, kad Sahadža joga dar neišsivystė.
If I scold you, it is because there's something in you
Aš baru jus, nes yra kažkas jumyse,
which has to go away and which I must scold so it will go away.
kas turi išeiti ir, kurį turiu išbarti, kad jis išeitų.
So accept it just as a correcting point that is good for you,
Taigi, priimkite tai tik kaip taisymą, kuris yra jums naudingas,
some sort of a thorn is within you
kažkoks spyglys jumyse
which has to be taken out by another thorn,
kuris turi būti išimtas kitu spygliu,
and Mother has taken it out.
ir Motina jį išėmė.
Once you start understanding the compassion of your Mother,
Kai jūs pradėsite suprasti savo Motinos užuojautą,
you will not mind.
neprieštarausite.
My saying anything to you, My correcting you
Mano pasakymas jums, mano pataisymas
or My telling you that this is wrong.
ar sakymas jums, kad tai yra blogai.
Because I have to do that.
Nes aš turiu tai daryti.
Now, those people who do not have a good heart, clean heart,
Tie, kurie neturi geros širdies, tyros širdies,
cannot understand this.
negali to suprasti.
They cannot understand this. Very difficult.
Jie negali to suprasti. Labai sudėtinga.
So you keep your heart clean towards your Mother.
Taigi jūs laikykite širdį švarią savo Motinai.
Whatever I do for you is just a blessing, always a blessing for you.
Kad ir ką darau dėl jūsų, tai tiesiog palaiminimas, visada
Whatever I do for you is a blessing, remember that.
palaiminimas jums. Kad ir ką darau dėl jūsų – palaiminimas,
Now, another chakra which is
atminkite tai. Kita čakra, kuri yra
horribly caught up with most of you is your Nabhi Chakra,
siaubingai blokuota daugumai jūsų yra jūsų Nabhi čakra,
suggesting that you are still very very materialistic.
tai rodo, kad esate vis dar labai labai materialistiški.
In small small things also we are materialistic,
Dėl smulkmenų taip pat esame materialistiški,
it becomes subtler and subtler and subtler…
tai vis subtilėja, subtilėja ir subtilėja...
So try to understand that matter is not so important.
Taigi bandykite suprasti, kad materija nėra tokia svarbi.
Matter is just there to please each other.
Materija yra čia tik tam, kad suteiktume malonumą vieni kitiems.
Specially to please your Mother.
Ypač, kad įtiktumėte savo Motinai.
It has no other value whatsoever.
Ji neturi jokios kitos vertės.
So you should not try to be materialistic, in the sense that,
Taigi neturėtumėte būti materialistiški, ta prasme, kad
you see, for a little thing you have to do this,
jūs matote, dėl smulkmenos jūs turite daryti viena,
for a little thing you have to do that.
dėl smulkmenos jūs turite daryti kita.
Nothing is important. If it works out — well and good,
Niekas nesvarbu. Jei tai pavyks – gerai,
and if it doesn't work out — well and good.
o jei nepavyks – gerai.
So, you see, Nabhi Chakra is very individualistic,
Taigi, matote, Nabhi čakra yra labai individualistiška,
very individualistic. It is everybody's personal thing.
labai individualistiška. Tai visų mūsų asmeninis dalykas.
If your desire is only up to Lakshmi power point
Jei jūsų troškimas yra tik iki Lakšmi energijos taško,
that you want to have more money
jūs norite turėti daugiau pinigų
or you care for little things here and there,
ar jums rūpi smulkmenos čia ir ten,
without any spiritual value to it,
be jokios dvasinės vertės juose,
then your Lakshmi Tattwa at the most might be awakened.
tada jūsų Lakšmi principas daugiausiai gali būti pažadintas.
But this Lakshmi Tattwa has to become Mahalakshmi Tattwa.
Bet šis Lakšmi principas turi tapti Mahalakšmi principu.
That is for your ascent.
Tai yra dėl jūsų augimo.
And just to get it to that Mahalakshmi Tattwa
Kad patektumėte į tą Mahalakšmi principą,
what you have to do is to use all your material things
jūs turite naudoti visus savo materialius daiktus
and your material being in such a way that you please Me.
ir j materialų gyvenimą taip, kad įtiktumėte man.
That is very important.
Tai yra labai svarbu.
So you should not do something that will not please Me.
Taigi neturėtumėte daryti kažko, kas nepatiktų man.
That's very important, everybody must understand.
Tai labai svarbu, visi turi suprasti.
I want you to understand that when you dress up, also,
Aš noriu, kad suprastumėte, kad kai puošiatės,
certain things I don't like, at all, like disheveled hair… At all.
kai kurių dalykų nemėgstu visiškai, tarkim, nešukuotų plaukų...
That might be of fashion, whatever, but I don't like it.
Visiškai. Tai gali būti mada ar kas kita, bet aš to nemėgstu.
Always must be properly combed, properly done hair.
Visad turite būti tinkamai susišukavę, tinkamai sutvarkę plaukus.
These modern things you should give up, of disheveled hair,
Šių modernių dalykų turite atsisakyti – nešukuotų plaukų,
because this is a sign of pukka bhoots coming into you.
nes tai į jus patenkančių pukka bhutų ženklas.
If you have disheveled hair, the bhoots recognize the person
Jei jūsų plaukai nešukuoti, bhutai atpažins žmogų
and they get into such a person who has disheveled hair.
ir įeis į tą, kurio plaukai nešukuoti.
So try to make your hair in a proper way,
Taigi bandykite prižiūrėti plaukus tinkamai,
see now Indians how they make their hair.
žiūrėkite, kaip indai prižiūri plaukus.
Look at them: they all make their hair properly.
Pažiūrėkite į juos: jie visi prižiūri plaukus tinkamai.
Because — I have nothing to do with your hair,
Nes aš neturiu nieko bendra su jūsų plaukais,
I'm not a hairstyling person or anything,
nesu šukuosenų specialistė ar kas nors,
but — if you do not have your hair properly combed and done,
bet, jei jūs nesate tinkamai susišukavę,
then definitely you are in for trouble.
tada tikrai turėsite problemų.
So take heed to these things.
Taigi saugokitės šių dalykų.
Then, some people have a habit of being untidily dressed,
Kai kurie žmonės turi įprotį būti netvarkingai apsirengę,
that's also not a good thing. You have to be tidily dressed,
tai taip pat nėra gerai. Jūs turite būti
clean and tidily dressed.
tvarkingai apsirengę, švariai ir tvarkingai apsirengę.
Not because it is material,
Ne todėl, kad tai materija,
but is very important that if it is not so,
labai svarbu, kad jei esate netvarkingi,
that kind of a material will attract
tokia materija pritrauks
all the badhas into you.
į jus visas badhas.
You must keep yourself clean and neat
Jūs turite būti švarūs ir tvarkingi,
because these badhas should not enter.
kad tos badhos neįeitų.
All these ideas that have come to the West
Visos šios idėjos, kurios kilo į Vakaruose,
have come from some satanic force.
kilo iš šėtoniškų jėgų.
It doesn't look beautiful, in any way it doesn't look good
Tai neatrodo gražiai, jokiu būdu tai neatrodo gerai
for any spiritual person.
jokiam dvasingam žmogui.
We have to change our styles
Mes turime pakeisti savo stilių,
that will be appealing to the Divine and not to the bhoots.
kad būtume patrauklūs Dieviškumui, o ne bhutams.
We don't want any bhoots to come on us.
Mes nenorime, kad jokie bhutai į mus ateitų.
If you understand this simple fact,
Jei suprantate šį paprastą faktą,
then you will start dressing up in a way
tada pradėsite rengtis taip,
that may not be modern, may not be ancient, whatever it is —
nebūtinai moderniai, nebūtinai senoviškai, kad ir yra –
is neat, clean, spick-and-span.
tvarkingai, švariai, naujai.
Otherwise, also, if you see to the matter point more and more,
Priešingai – matote materialią pusę
no use accumulating thousand and one things
vis daugiau, nekaupdami tūkstančio ir vieno dalyko,
which are plastic in temperament and nature.
kurie tėra plastikas temperamente ir gamtoje.
You should have few things which have a spiritual value.
Jums reikia turėti kelis dalykus, kurie turi dvasinę vertę.
Not all extraordinary things that we try to have —
Ne visus nepaprastus dalykus, kuriuos mes bandome turėti,
because they have no spiritual value.
nes jie neturi jokios dvasinės vertės.
So try not to accumulate all these nonsensical things to you.
Taigi bandykite nekaupti visų šitų kvailų dalykų.
Gradually you will find you'll reduce, you go on reducing.
Palaipsniui pastebėsite, kad sumažinsite ir toliau mažinsite.
You'll have simpler lives,
Jūs turėsite paprastesnius gyvenimus,
better things and spiritual things.
geresnius daiktus ir dvasinius dalykus.
Whatever you buy, see the vibrations and then buy,
Kad ir ką jūs pirktumėte, tikrinkite vibracijas ir tada pirkite,
otherwise just don't buy.
priešingu atveju – tiesiog nepirkite.
Because all kinds of nonsensical bhoots will be in your house
Nes visokie absurdiški bhutai bus jūsų namuose
and you will be troubled.
ir jus trikdys.
So whatever you want to buy you must see on vibratory awareness.
Taigi, kad ir ką norite pirkti, turite tikrinti vibracijas.
If you cannot understand, ask somebody else, a Sahaja Yogi
Jei negalite suprasti, paprašykite kito Sahadža jogo,
to help you out.
kad jums padėtų.
But don't go on buying things just because you think they are cheap,
Bet nepulkite pirkti daiktų tik, jei manote, kad jie yra pigūs,
or they are nice, or good.
ar gražūs, ar geri.
So try to buy things which, vibration-wise, are all right.
Taigi stenkitės pirkti tai, kas, pagal vibracijas, tvarkinga.
And if it is not so — finished, it's nothing important.
Ir jei taip nėra, baigta, tai nieko svarbaus.
That "I must buy this, I have to go to Bombay to buy this" —
„Turiu pirkti tai, turiu keliauti į Mumbajų pirkti tai” –
that's a wrong idea.
prasta mintis.
Now, attention has to be inward all the time.
Dabar dėmesys turi būti visad sutelktas į vidų.
I've seen that our attention is outward.
Aš mačiau, kad mūsų dėmesys nukrypęs į išorę.
Because of that, what we see outside is not good for vibrations.
Dėl to, ką matome išorėje, nėra gerai vibracijoms.
But if your attention is inside,
Bet jei jūsų dėmesys sutelktas į vidų,
you will not buy anything that is not good for vibrations.
jūs nepirktumėte nieko, kas nėra gerai vibracijoms,
Or you will not own some things, you'll just throw away.
ar neturėtumėte tokių daiktų, nes tiesiog išmestumėte.
But the attention is outside
Bet dėmesys yra išorėje,
and because of that you just don't know how to judge it.
ir dėl to jūs tiesiog nežinote, kaip nuspręsti.
Nabhi Chakra has to be attended to.
Nabhi čakra turi dalyvauti.
For that you don't have to think, you have to work it out,
Tam jums nereikia mąstyti, turite sutvarkyti,
see which side of Nabhi is catching.
stebėkite, kuri Nabhi pusė blokuojasi.
If the right side is catching, for you sugar is the best.
Jei dešinė pusė – jums geriausias cukrus.
Sugar represents many things.
Cukrus reprezentuoja daug dalykų.
Sugar means your, also, tongue should be sweet,
Cukrus taip pat reiškia, kad jūsų liežuvis turi būti mielas,
you should talk sweetly.
jūs turite šnekėti švelniai.
People think that if you talk sweetly to someone,
Žmonės mano, kad jei kalbėsite švelniai su kuo nors,
then people will start thinking that you are good for nothing
tada žmonės ims manyti, kad jūs niekam tikęs
or you are absolutely a meek person.
ar esate visiškai ramus žmogus.
We have to be meek.
Mes turime būti ramūs.
We have to be meek and humble,
Mes turime būti ramūs ir nuolankūs,
we must learn how to talk sweetly to each other.
turime išmokti kalbėti švelniai vieni su kitais.
And if you do not understand how to speak,
Ir jei nesuprantate, kaip kalbėti,
then take more sugar, vibrated sugar.
tada naudokite daugiau cukraus, vibruoto cukraus.
That will make your tongue sweeter and sweeter,
Tai padarys jūsų liežuvį vis švelnesnį ir švelnesnį,
and your ideas will be sweeter about another person
jūsų mintys bus švelnesnės apie kitą žmogų,
than harsh and criticizing.
ne tokios šiurkščios ir kritikuojančios.
So for the right-sided people sugar is suggested.
Taigi linkusiam į dešinį kanalą žmogui cukrus yra patartinas.
For the left-sided people — salt.
Linkusiam į kairį kanalą – druska.
Left-sided people should take salt more,
Kairio kanalo žmonės turi naudoti daugiau druskos,
and with salt they can solve many problems
ir druska gali išspręsti daug problemų,
because salt gives them a personality, a composer
nes ji suteikia jiems asmenybę, kūrėją,
by which they can express themselves
taip jie gali išreikšti save
in a way which is dignified and so not very lethargic.
oriai ir nelabai letargiškai.
So the speed of your talks
Taigi jūsų kalbėjimo greitis
or behavior or everything should be in the center.
ar elgesys ir viskas turi būti centre.
It should not be lethargic,
Neturėtų būti letargiškas,
nor should be too quick and fast and hectic.
neturėtų būti per spartus ir greitas, neramus.
So you will understand
Suprasite, kad
Sahaja Yoga is the central point of everything.
Sahadža joga yra centrinis visko taškas.
Everything in the center one should try to bring it.
Kiekvienas turėtų bandyti viską perkelti į centrą.
Not one extreme to another extreme.
Ne vieną ekstremalumą į kitą ekstremalumą.
If you talk too much and jabber too much and if you are fast,
Jei kalbate per daug ir plepate per daug,
try to reduce your speed
jei esate greitas, bandykite sumažinti savo greitį
by alertly
budriai
looking at it. You have to be alert.
tai stebėdami. Jūs turite būti budrūs.
See, "My speed is going up; there's no need for me to talk.
Pamatykite: „Aš greitėju, čia nėra prasmės man šnekėti.
Let me stop."
Leiskite man sustoti.”
But those who do not talk at all also not good.
Bet tie, kurie visai nekalba, taip pat nėra geri.
So those who talk or those who do not talk
Taigi, tie, kurie kalba, ar tie, kurie nekalba,
have to understand only one thing —
turi suprasti tik viena –
that whatever we talk, we talk in the center.
kad ir ką kalbame, kalbame centre.
Once you understand that, your responses to things
Vos tai suprasite, jūsų reakcijos į dalykus
will be absolutely central, balanced and beautiful.
bus visiškai centre, subalansuotos ir gražios.
Now, this is all for Me, I can say at this time because
Dabar visa tai galiu pasakyti, nes
the time is short also for us —
laikas trumpas –
we have all enjoyed our stay all over,
mes visi džiaugiamės savo buvimu visur,
I think, so you all have been happy all over
manau, taigi jūs visi buvote laimingi,
and we have worked it out very well.
ir mes padarėme tai labai gerai.
And it has been quite a lesson to all of us
Ir tai buvo gera pamoka mums visiems,
and also a very great experience of enjoyment.
taip pat labai puiki džiaugsmo patirtis.
So — not to feel guilty about anything
Taigi nesijausti kaltiems dėl nieko.
because feeling guilty you do not get over it.
Nes jausdamiesi kalti jūs neįveikiate to.
Feeling guilty is an escape, you must face it.
Kaltės jausmas yra pabėgimas, jūs turite priimti tai.
You must face it and see, correct yourself — and be one with it.
Jūs turite priimti ir matyti, pataisyti save
That is a much better way than to just
ir būti išvien su tuo. Tai yra daug geriau, negu tiesiog
to go on feeling guilty or aggressive.
toliau jaustis kaltam ar agresyviam.
That's not the way — because I said it's not mental.
Tai ne kelias, nes aš sakau, tai nėra protiška.
So if you understand these few points
Taigi, jei suprantate šiuos kelis aspektus
on these two chakras — is Nabhi
apie šias dvi čakras, Nabhi
and your Heart —
ir jūsų širdį,
if you understand these two points clearly
jei suprantate šiuos du aspektus aiškiai,
that you must keep it clear,
kad turite laikyti jas švarias,
and the expression of that will show
ir to išraiška atsispindės
in your behavior, in your dress,
jūsų elgesyje, jūsų aprangoje,
in your walk, gait, talking and everything outside
jūsų eisenoje, kalboje ir visoje išorėje,
but you cannot go from outside, inside.
bet jūs negalite augti iš išorės vidun.
Supposing somebody says that all right,
Tarkim, kas nors sako:
"Mother, I've combed my hair very well, so I'm all right."
„Motina,  susišukavau plaukus labai gerai, taigi aš tvarkingas.”
It's not so.
Taip nėra.
Not necessarily.
Nebūtinai.
Even if you have combed your hair, you might be possessed by bhoot.
Netgi jei susišukavote plaukus,
But at least less chances.
galite būti apsėsti bhuto. Bet bent jau mažiau šansų.
So one has to understand it, that it has to be worked out.
Taigi kiekvienas turi suprasti, kad tai turi būti padaryta.
I think, this must be really screwed into your head
Manau, tai iš tikrųjų turi būti įkalta jūsų galvoje,
that Sahaja Yoga is to be worked out.
kad Sahadža joga turi būti daroma.
You cannot just tell yourself, "Oh, I'm very happy",
Jūs negalite tiesiog pasakyti sau: „O, aš labai laimingas”,
because it pampers your ego,
nes tai išlepina jūsų ego,
or "very unhappy", because it is troubling through your superego.
ar „Labai nelaimingas”, nes tai trikdo jus per superego.
"I'm not very happy", "I'm not very…"
„Aš nesu labai laimingas”, „Aš nesu labai...”
"I'm very happy" or "I'm very unhappy".
„Aš labai laimingas” ar „Aš labai nelaimingas”.
That's not the way. You have to be in joy.
Tai ne kelias. Jūs turite būti džiaugsmingi.
And these things can work out.
Ir šie dalykai gali suveikti.
You should have patience with yourself, love for yourself
Jums reikia turėti kantrybės sau, meilės sau
and dignity,
ir orumo,
that you are Sahaja Yogis.
nes jūs esate Sahadža jogai.
Every individual has to work it out for himself,
Kiekvienas individualiai turi padaryti tai dėl savęs,
so the whole can be all right.
taigi viskas gali būti gerai.
There could be some people who are only worried about others.
Čia gali būti žmonių, kurie rūpinasi tik kitais.
Worry about yourself — and see the good points of others,
Rūpinkitės savimi ir matykite geras savybes kituose,
not the bad points but good points of others.
ne blogas savybes, bet geras savybes kituose.
And, also, if somebody has to tell you that you must organize,
Ir jei kas nors turi pasakyti jums, kad jūs
go fast and all that — not to feel bad, we have to be like that.
turite organizuoti, skubėti ir visa tai, nesijauskite blogai, mes
We have to be very quick, we have to do so much work in this world,
turime būti tokie. Turime būti labai spartūs, turime padaryti
we have no time to waste. We have no time to waste.
tiek daug darbų šiame pasaulyje, neturime laiko švaistyti.
It has to be very quick
Mes neturime laiko švaistyti. Tai turi būti labai spartu,
and we have to be very prompt and healthy about it.
dėl to turime būti labai tikslūs ir sveiki.
As you know that — in this trip you have seen that —
Kaip žinote, šioje kelionėje turite matyti,
how much work I've been doing compared to you people.
kiek daug darbo aš atlieku, palyginus su jumis, žmonės.
And I am so much older compared to you people.
Ir aš esu vyresnė, palyginus su jumis, žmonės.
All right, you can say that "Mother, You are Adi Shakti",
Gerai, jūs galite sakyti: „Motina, tu esi Adi Šakti”,
it's all right, but I'm your ideal.
tai gerai, bet aš jūsų idealas.
In any case, if somebody's your ideal,
Bet kokioje situacijoje, jei kas nors jūsų idealas,
try to become like that person,
bandykite tapti kaip tas žmogus,
try to imbibe those qualities in you.
stenkitės įgauti tų savybių.
So,
Taigi
now I may have to bid farewell to most of you who are going away.
dabar galiu atsisveikinti su dauguma jūsų, kurie išvyksta.
I hope I'll be able to see you
Aš tikiuosi, kad galėsiu jus pamatyti,
but, as you know, I have programs and programs and programs.
bet, kaip žinote, turiu programų, programų ir programų.
I don't know where I'm going to stay and where I will be —
Nežinau, kur apsistosiu ir kur būsiu,
in any case, I'll try to be there.
bet kokiu atveju, aš pabandysiu būti ten.
So the program is today,
Taigi programa šiandien,
I have a program which I have to go for, you don't have to go.
turiu programą, į kurią turiu nuvykti, jūs neprivalote vykti.
Now you are going to Kalwa where you'll have your
Dabar vykstate į Kalvą, kur bus
lunch, I will be there.
pietūs, aš ten būsiu.
In a village, in a village way they are cooking something for you.
Kaime jie kažką jums kaimiškai gamina.
And then I will be
Ir tada aš būsiu
busy with some other programs Myself, so I go direct to Bombay.
pati užsiėmusi su kokia kita programa, taigi
Then tomorrow morning
vyksiu tiesiai į Mumbajų. Tada ryt ryte
I have a program, you don't have a program.
turiu programą, jūs neturite programos.
So — I don't know, some of you might have to come,
Taigi nežinau, kai kuriems iš jūsų gali tekti atvykti,
I don't know what the situation is — in any case,
Nežinau, kokia situacija, bet kokiu atveju,
if you have to go out shopping,
jei turite išeiti apsipirkti,
you can go and do some shopping in Bombay
galite eiti ir apsipirkinėti Mumbajuje
and get things for yourself if you want to do it,
ir įsigyti daiktų sau, jei norite tai daryti,
those who are going back.
tie, kurie grįžta atgal.
And evening time there's a wedding of…
Ir vakare čia vestuvės...
Kamakshi and Malcolm.
Kamakši ir Malkolm.
And whatever you want to give collectively, a present to them,
Kad ir ką norite duoti jiems kolektyviškai kaip dovaną,
whatever you have to do, you can do it tomorrow morning.
kad ir ką turite daryti, galite daryti tai
And then day after tomorrow morning…
ryt rytą. Ir tada po rytojaus ryto...
23rd morning you… most of you have to go to Delhi.
23 d. rytą jūs... Dauguma iš jūsų turi vykti į Delį.
But there are some who are not going to Delhi.
Bet čia yra tų, kurie nevyksta į Delį.
Now raise your hands who are not going to Delhi on the 23rd.
Dabar pakelkite rankas, kurie nevyksta į Delį 23 d.
Warren?
Vorenas?
Warren? Warren isn't going?
Vorenas? Vorenas nevyksta?
Warren, what is it, you are not going?
Vorenai, kas yra, tu nevyksti?
All right. So…
Gerai. Taigi...
YOGI: The rest of the group, fifty three people are going.
JOGAS: Likusi grupės dalis, penkiasdešimt trys žmonės, vyksta.
All right. So you all are going.
Gerai. Taigi jūs visi vykstate.
Those who are not going,
Tie, kurie nevyksta,
out of them who… those who are going to Delhi,
iš tų, kurie... Tie, kurie vyksta į Delį,
not 23rd but later on, raise your hands.
ne 23 d., bet vėliau, pakelkite rankas.
London and Europe people.
Tai žmonės iš Londono ir Europos.
So this is the second group.
Taigi tai yra kita grupė.
Now those who are going to Delhi afterwards
Dabar tie, kurie vyksta į Delį vėliau,
please see that you book your seats.
prašau, žiūrėkite, kad užsisakytumėte vietas.
You shouldn't give Me headache about this, you see,
Jūs neturite dėl to sukelti man galvos skausmo, matote,
so you book your seats properly.
taigi, užsisakykite vietas teisingai.
All of you may not get your reservations,
Visi iš jūsų gali negauti savo rezervacijų,
some of you are going by train.
kai kurie iš jūsų vyksta traukiniu.
And inform the people in Delhi, yourself, organize it. You see?
Ir informuokite žmones Delyje, patys, organizuokite tai. Matote?
You can have Perekar
Jums gali padėti Perekar,
and also somebody else, Jayvant — to help you out.
taip pat kas nors kitas, Džaivant jums padės.
That those who are going —
Tai tiems, kurie vyksta,
these two persons, Perekar and Jayvant will look after you,
tie du žmonės, Perekar ir Džaivant, jumis pasirūpins,
you book your seats…
jūs užsisakykite vietas...
So you book your seats.
Taigi užsisakykite vietas.
Then also somebody must talk to Delhi people and find out,
Tada taip pat kas nors turi pakalbėti su žmonėmis iš Delio ir
because they want to have you there for about seven days, with them.
išsiaiškinti, nes jie nori, kad su jais būtumėte apie
Now, 26 January you all should be there,
septynias dienas. Dabar, sausio 26 d., jūs visi turite ten būti,
I hope you are all going to be there.
aš tikiu, jūs visi ketinate ten būti
26th morning they want to take you around to see the parade,
26 d. rytą, jie nori paimti jus apsižvalgyti, parodyti paradą,
I may not be there, 26th evening I may be there, I don't know.
Manęs gali ten nebūti, 26 d. vakarą manęs gali ten būti, nežinau.
27th they are starting the program.
27 d. jie pradeda programą.
So till the 26th whatever you have to do you can finish,
Taigi iki 26 d., kad ir ką turite daryti, galite užbaigti,
and 27th I am starting my program,
ir 27 d. aš pradedu savo programą,
but still you will be staying with them, I think.
bet vis tiek jūs pasiliksite su jais, manau.
They have got these flats from the 28th.
Jie gavo tas patalpas nuo 28 d.
So they have a wrong conception about you, they think you all want
Taigi, jie neteisingai mano apie jus, mano,
bathrooms and things attached, so they got the flats.
kad visi norite vonių ir kitų priedų, taigi jie gavo butus.
And I told them that "Don't get the flats —
Ir sakiau jiems: „Neužsakykite butų,
is firstly they are rather expensive and
pirma, jie yra gana brangūs ir
also they don't want it, they want to go in a bungalow."
jie jų nenori, jie nori vykti į vasarnamį.”
But I don't know, they also have got conceptions,
Bet nežinau, jie taip pat turi koncepcijas,
they think you are too attached to bathrooms, so…
mano, kad jūs esate prisirišę prie vonios kambarių, taigi...
Which is true also.
Tai taip pat tiesa.
So they think they are obliging us by giving us
Taigi jie mano, kad įpareigoja parūpinti mums
bathroom attached rooms, you see.
vonios kambarius, matote.
So that is why
Taigi štai kodėl
it has happened, now, whatever has happened has happened.
tai įvyko, kad ir kas nutiko – nutiko.
Now, for the marriages.
Dabar dėl santuokų.
We have decided on marriages on these days.
Mes nusprendėme dėl santuokų tomis dienomis.
Now who has got the list?
Kas gavo sąrašą?
YOGI: England mistakenly made [NAME] to [NAME]
JOGAS: Anglai supainiojo vardus,
she should not be there, she's from Switzerland.
ji neturėtų būti čia, ji iš Šveicarijos.
Apart from that, that is the full list.
Be to, tai yra pilnas sąrašas.
Her marriage is already sorted.
Jos santuoka jau parinkta.
So, I don't know, but it's about eighty percent fixed.
Taigi, aš nežinau, bet apie aštuoniasdešimt procentų sutvarkyta.
So…
Taigi...
Now, this you have given me, but now what I am trying to say,
Dabar, tai jūs davėte man, bet aš bandau pasakyti,
that who has chosen whom, that's not yet known.
kad kas ką pasirinko, kol kas nežinoma.
So pass on this list and by the time we are in Delhi you tell me.
Pereikite prie šio sąrašo, kai būsime Delyje, man pasakykite.
The marriages are going to be on the 6th.
Santuokos įvyks 6 d.
So there's still time for us to sort it out. On the 6th.
Taigi, dar yra laikas mums viską surūšiuoti 6 d.
YOGI: I think most of them are relying upon You
JOGAS: Manau, kad dauguma jų priklauso nuo Jūsų
to make certain suggestions.
duoti tam tikrus pasiūlymus.
No no, I won't. I'm sorry, sir. Not me, sir.
Ne ne, aš ne. Aš atsiprašau, pone. Ne aš, pone.
You know the joke? There was a fellow sitting on the fence
Jūs žinote juokelį? Žmogus sėdėjo ant tvoros,
and another gentleman went and going in a car he asked him,
o kitas ponas keliavo automobiliu, jis paklausė:
"How do you go to such a place?"
„Kaip nuvykti į tokią vietą?”
So he just looked at him, he said, "Not me, sorry,
Taigi, tas tik pažiūrėjo į jį ir pasakė: „Ne, aš, atleiskite,
I'm not going to tell you."
nesiruošiu jums sakyti.”
He said, "Why?"
Anas paklausė: „Kodėl?”
He said, "The one I told before has punched my nose.
Tas atsakė: „Žmogus, kuriam pasakiau prieš tai, trenkė man į nosį.
Not me, sorry."
Ne, aš, atleiskite.”
Will you please decide for yourself because decision making
Gal jūs, prašau, nuspręskite patys, nes sprendimų priėmimas
is so much there in the ego.
yra toks dažnas, čia ego.
So you do it in a proper way.
Taigi jūs padarykite tai teisingai.
Make your own decisions, you'll stick onto it better.
Priimkite savo sprendimus, lengviau prie jų priprasite.
Still that exists. Exists, what can we do about it.
Vis dar tai egzistuoja. Egzistuoja, ką galime padaryti dėl to.
It exists, still.
Tai egzistuoja vis dar.
So better… this is the list, you go through it,
Taigi, geriau... Tai yra sąrašas, pereikite prie jo.
make your selections and choices and don't force on anyone.
Atlikite savo pasirinkimus ir sprendimus, neverskite nieko.
Because again the same question, "No, sorry".
Nes vėlgi tas pats: „Ne, atleiskite”.
It's absurd the way we do things, absurd, absolutely absurd.
Tai absurdas, kaip mes dirbame, visiškas absurdas.
Marriage is not so important that way.
Santuoka nėra tokia svarbi, ta prasme.
Not so important. But this ego comes back
Nėra tokia svarbi. Bet šis ego grįš atgal:
and, "I have decided and now I have not",
„Aš nusprendžiau, kad dabar aš ne”,
and then this and — all nonsense it is.
ir tada visos nesąmonės.
So with that idea that once you are married you are married forever.
Taigi, turėkite omenyje, kad kartą susituokę,
Take a decision properly.
jūs susituokę amžiams. Priimkite sprendimą teisingai.
So I bless all of you -
Taigi laiminu visus jus -
all the brides and the bridegrooms. But I think there are more
visas nuotakas ir jaunikius. Bet, manau, čia yra daugiau
bridegrooms than the brides.
jaunikių nei nuotakų.
YOGI: Yes, that's true, Mother.
JOGAS: Taip, tai tiesa, Motina.
So I'll have to find out some brides.
Taigi aš turiu surasti nuotakų.
YOGI: A couple of them - two of them particularly have asked
JOGAS: Pora iš jų – du iš jų tiksliau klausė,
if they can marry Indian ladies at some point
ar jie galėtų vesti indes kada nors,
Not necessarily this time, Mother.
nebūtinai dabar, Motina.
There's one from Australia… two from Australia.
Vienas iš Australijos... Du iš Australijos.
Good idea.
Gera mintis.
YOGI: They'd like to marry Maharashtrian girls.
JOGAS: Jie norėtų vesti merginas iš Maharaštros.
The one that was .. you were
Tas, kuris buvo...
telling about, he's about 39 or something.
Apie kurį pasakojai, kuriam apie 39 m. ar panašiai.
YOGI: Yes, he's… he's one of them. And…
JOGAS: Taip, jis... Jis vienas iš jų. Ir...
For him I found a girl but she's not yet been divorced, you see.
Jam aš radau merginą, bet ji dar neišsiskyrusi, matote.
She's not yet been divorced.
Ji dar neišsiskyrusi.
So, any other questions you have,
Taigi, kokie kiti klausimai, jei jų turite?
please ask Me before we start the puja.
Prašau, klauskite manęs prieš pradedant pudžą.
Good idea.
Gera idėja.
Any other question?
Kitas klausimas?
If you have really some question, ask,
Jei tikrai turite kokių klausimų, klauskite,
otherwise we have to finish the puja fast and we have to go away.
kitaip turime greitai pabaigti pudžą, mes turime išvykti.
YOGINI: Perhaps some of us don't know who the men are
JOGĖ: Galbūt kai kurie mūsų nežino, kas tas vyras,
who are taking care of our tickets for Delhi
kuris rūpinasi mūsų bilietais į Delį.
I'm not familiar with them, I don't know the people,
Aš jo nepažįstu, nepažįstu žmogaus,
is there someone I can ask to be introduced to, so we know
ar čia yra kas nors, ko galėčiau paprašyti, kad supažindintų,
to see about our tickets for Delhi, I don't know their names.
kad žinotume dėl savo bilietų į Delį, nežinau jų vardų.
I have to go to America to really understand what did you say.
Aš turiu vykti į Ameriką, kad tikrai suprasčiau, ką jūs sakote.
What did she say?
Ką ji sako?
YOGI: About the tickets Shri Mataji - tell her to see Warren.
JOGAS: Apie bilietus, Šri Matadži. Liepk jai susitikti su Vorenu.
Warren, you should see Warren. All right.
Vorenas, tu turėtum susirasti Voreną. Gerai.
Brian. Brian and Warren. All right.
Brajenas. Brajenas ir Vorenas. Gerai.
Now I have forgotten again American English. I'm sorry.
Dabar aš vėl pamiršau amerikietišką anglų kalbą. Apgailestauju.
In America I understand and I forget it, you see.
Amerikoje supratau ir pamiršau, matote.
English has so many versions.
Anglų kalba turi tiek daug versijų.
Australian English is different… Every English is different,
Australų anglų kalba yra kitokia... Kiekviena anglų kalba
So sorry I've forgotten the American English.
yra kitokia, taigi atleiskite, pamiršau Amerikos anglų kalbą.
I'll get to it very soon.
Aš grįšiu ten labai greitai.
All right, done.
Gerai, viskas.
Now…
Dabar...
Only people from Vaitarna. Come along those who have not done puja
Tik žmonės iš Vaitarnos. Apie tuos, kurie nėra darę pudžos.
Only they will have the chance, all right?
Tik jie turės progą, gerai?
Only people from Vaitarna and from Bhatsa or from Chhapur.
Tik žmonės iš Vaitarnos ir iš Bhatsos ar iš Čhapuro.
First of all Ganesha Stuti.
Pirmiausiai Ganėša Stuti.
Do you know the meaning of it? YOGI: Yes, I do.
Ar žinote to reikšmę? JOGAS: Taip, žinau.
You just tell them the meaning.
Tu tiesiog pasakyk jiems reikšmę.
That is the the Nabhi Chakra.
Tai yra Nabhi čakra.
There's a knot between Nabhi Chakra and Swadisthan Chakra,
Ten yra mazgas tarp Nabhi čakros ir Svadistana čakros,
that's the first knot. That is to be broken,
tai pirmas mazgas, kuris turi būti nutrauktas,
otherwise the Kundalini doesn't rise out of it,
kitaip Kundalini nekils virš jo,
this is Raja Yoga
tai yra Radža joga,
This is so called Raja Yoga which works out inside you.
tai yra taip vadinama Radža joga, kuri veikia jūsų viduje.
The Mother breaks all that and brings up the Kundalini.
Motina nutraukia visą tai ir pakelia Kundalini.
the Kundalini bringing the devotion
Kundalini pakėlimas – atsidavimas.
Devotion comes only from heart, clean heart.
Atsidavimas kyla tik iš širdies, švarios širdies.
Devotion is not what you are showing off or anything,
Atsidavimas nėra tai, ką parodote ar panašiai,
devotion is within your heart.
atsidavimas yra jūsų širdyje,
Because she is the support of everything,
nes ji yra visko palaikymas,
that's the absolute point.
tai absoliutus taškas.
The absolute point does not mean the another absolute.
Absoliučiam taškui nereikia kito absoliuto.
Pataka means the sins.
„Pataka” reiškia nuodėmes,
Because… that's why people ask you
nes... Štai kodėl žmonės jūsų klausia,
that we have to do cleansing, this thing, that thing,
kodėl turime valytis ir pan.,
but there's somebody who's a destroyer of sins.
bet čia tai, kas yra nuodėmių naikintojas.
You don't have to worry anything like that,
Jūs neturite nerimauti dėl ko nors,
that person can destroy all your sins.
Jis gali sunaikinti visas jūsų nuodėmes.
Who cannot be compared.
Jo negalima palyginti.
Who has ocean of compassion.
Jis turi užuojautos vandenyną.
Mahatye  - Mahatye
Mahatye-Mahatye
Of great importance.
Labai svarbūs.
Auspicious work.
Sėkmingas darbas.
Shubhakari - whatever she works out,
Šubhakari, kad ir ką Ji daro,
She makes it auspicious. She creates auspiciousness.
Ji tai daro sėkmingai. Ji kuria laimę.
Paramanu. Paramanu means the…
Paramanu. Paramanu reiškia…
what you call the atom or the smallest molecule- beyond the molecule
Ką jūs vadinate atomu ar mažiausia molekule – virš molekulės
Paramanu. In Sanskrit language means
Paramanu. Sanskrito kalboje reiškia
"parama" then "anu".
„parama”, tada „anu”.
Parama means the last one or the smallest.
„Parama” reiškia paskutinį ar mažiausią.
Atom, anu is atom.
Atomas, „anu” yra atomas.
Kshipra?
Kšipra?
Kshipra… kshipra means auspiciousness.
Kšipra… Kšipra reiškia palankumą.
The one who is the giver of auspiciousness.
Tas, kuris suteikia palankumą.
It's actually the Brahman.
Tai – Brahmanas.
Kshipra is the one who is Brahmani who gets yoga.
Kšipra yra ta, kuri yra Brahmani, kuri gauna jogą.
It is the blessing of the yoga.
Tai yra jogos palaiminimas.
Kshipra is the Brahmani
Kšipra yra Brahmani.
She is the giver of yoga.
Ji yra jogos davėja.
She is the one who bestows yoga and Moksha on her devotees
Ji yra ta, kuri padovanoja jogą ir Mokšą savo pasekėjams
through Her grace.
dėl Jos malonės.
Through Her grace you achieve your Moksha
Dėl Jos malonės jūs pasiekiate savo Mokšą.
Kshipra is the grace that bestows the bliss of Moksha.
Kšipra yra malonė, kuri padovanoja Mokšos palaimą.
The grace.
Malonė.
YOGI: Om Shri Pushtiye namaha Salutations to Her
JOGAS: Om Šri Puštiye namaha – Pasveikinimai Jai,
Who is well healthily nourished. Shri Mataji: By bhoots.
kuris yra sveikai prižiūrėtas. Šri Matadži: Bhutų.
Samachitta — balanced - balanced attention.
Samačita — subalansuotas dėmesys.
Generous, is the one who is generous.
Dosnus, tas, kuris yra dosnus.
Swa-dha — swa is yourself, dha is established.
Sva-dha — „sva” reiškia tu, „dha„ – įtvirtintas.
So, established in herself. Swa dha
Taigi, įsitvirtinęs savyje.
Enjoyment. Vilasini.
Malonumas. Vilasini.
We have one more — Mahayoga Dayini.
Mes turime dar vieną — Mahayoga Dayini.
En masse yoga. See, en masse.
Masinė joga. Matote, masinė.
Kuteti?
Kuteti?
Kilaka.
Kilaka.
Now, those who want to take a photograph
Dabar, tie, kurie nori padaryti nuotrauką,
please, come now.
prašau, ateikite dabar.
They enjoyed the puja.
Jie džiaugėsi pudža.
Now you better take it -  it is your property.
Dabar jūs geriau priimkite, tai yra jūsų turtas.
Warren you can get into the car and then we can go.
Vorenai, tu gali lipti į mašiną, tada galime važiuoti.